xzl仙踪林网站入口
仙踪林果冻传媒一区大豆行情
仙踪林大豆行情网少女
51dadou忘忧草


《/内/部/观/看/地/址👉http://d8s8.com》--

xzl仙踪林网站入口
仙踪林果冻传媒一区大豆行情
仙踪林大豆行情网少女
51dadou忘忧草
/>　　回乡，总有一去处，是本家老爷的茶房。茶房很大，实际上自家堆放杂物的仓库，在门开处，辟出一点空间，有风箱、茶炉、茶叶和茶杯、劈的很细的干柴、茶凳、水烟壶-------一切都很小，但很别致，很温暖。主人是老爷，七十多岁了，身子骨硬朗，性格豪爽，迷着眼、吸着水烟，咕隆、咕隆的响着，是常见的姿态，岁月编织在沧桑的脸上，镌刻在平静的心里，自己烧茶自己喝，回忆经常弥漫------　　我每次回家，总要到哪里说说话，喝喝茶。我也自己劈柴、自己点火、自己加水，然后拉动风箱，慢慢的火苗上窜，茶壶里的水咕咚的响着，熬啊熬，最后留下浓浓的茶汁，不能喝，只能用嘴唇慢慢的咂摸，否则你连一口也喝不下去，一个味“苦”，但是当慢慢的用嘴唇沾着茶杯，用舌尖一点一点的舔，味道可就丰富了，最后轻轻的喝一小口，慢慢咽下去，会感觉到一种滋润在悄然间进行。　　烧茶，心急不得。需要温火慢慢来，不紧不慢的拉动风箱，看似随意，实则用心把握火候，让水在炉子上沸腾，却不要溅了出来，茶叶在水浪里翻滚跳跃，似乎一种极为优美的舞蹈，像生命之花的最后绽放，那是一种任岁月煎熬而痴心不改的欢乐，在痛苦的历练中极尽生命的欢乐，在跳跃中奉献出最耐品尝的茶汁，猛一喝感觉很苦，然而这毕竟不是一口干的饮料，而是一杯浓缩人生经典的茶汁，所以细细的品，方才感觉到岁月的味道，得失已经化为尘世的琐事，经历才显生命的颜色。　　品茶，似乎不在茶叶是否名贵，而是品茶人的心境是否脱俗，否则也是沽名钓誉般的轻浮。没有心事的缠绕，少却俗务的纠葛，静静的，倾听岁月的回声。除了火苗依旧在跳跃闪烁，水烟壶在咕隆咕隆的伴奏，偶尔有干柴吡笸的声音，茶炉在咕咚后回归平静，能感受到的是自己的心跳和天籁的空灵。特别是黄昏时分，飞鸟已经归巢，忙碌的人们已经打开电视，只有极少回家人的脚步声隐隐传来，一位而立之年的青年和一位步入天命之际老者，坐在简陋而温馨的茶房里，想到什么了，突然说一句，或者什么也不说，只是喝茶的只管喝，吸烟的只管吸，喝完了，自己加火烧，吸尽了，自己重新来。茶汁的味道仿佛已经凝固，定格在某个特定的轨迹，回味、回味，只有无尽的回味------　　夜色已深，老少告别，竟然显得缠绵，或许很久以来，都没有这样的静静的坐过了。说好了：明天再来，其实谁能预知生命的飘萍明天又在何处？于是慢慢的离去，尽管有太多的不舍，却依然慢慢的离去，生命的驿站里有那么多的过客，匆匆奔走，难留下刻骨的记忆，却只是一个简陋的茶房，让人留恋不舍。　　老人是岁月的馈赠，茶房是老人的馈赠，那我呢？是生活，还是命运？或许这就是机缘罢了！
泥螺不是咱们故乡普遍泥巴里的钉螺。每当海水落潮，海边河滩漆黑的泥里就有很多泥螺，要捡拾泥螺也不是普遍的活儿，我在一个周末的下昼就在乐清湾的海边瞥见很多捡拾泥螺的人劳累劳作。她们早早出港，趁着海水落潮往海边滩涂深处进发，脚踩在泥里能陷到大腿，要踩着泥马本领进步，泥马是特制东西，细悠长长，特意用来在泥地里载人，也只能一只脚踩在内里，另一只脚踩在泥里借力滑行，如许比两只脚轮流在泥里拔进拔出要轻盈很多。捡泥螺是膂力活，又脏又累，她们要趁海水来潮前回到岸边，幸运好的能捡四五十斤，背负一袋战果，骑着泥赶快岸时，天快擦黑，岸上就有采购泥螺的二市井手拿一摞现款在等她们，二市井看成色，杀价，过秤，而后把簇新的票子塞进她们口袋。捡泥螺的人整理好东西，背负空空的竹篓满心欣喜地还家。我足足看了一下昼，心想，任何餐桌上的美味都来之不易，没有人开销艰巨的汗水，哪来的粗茶淡饭?正如哪有什么功夫静好，只然而是有人负重前行。





仙踪林大豆行情网老狼正能量仙踪林贰佰信息网大豆行情网金属水果派解说仙踪林大豆行情51仙踪林大豆行情网
